---
pubDatetime: 2026-11-10 13:37:07
title: "拉犁耙的狼"
featured: false
draft: false
description: "半山腰农夫见狼偷学老牛拉犁，便故意丢下牛套。狼好奇钻入套中无法脱身，拖着犁耙乱跑。农夫识破狼求饶时的伪装，看出它想吃牛的歹意，一斧将其砍死，牛点头赞同。故事说明恶人本性难移，伪装终会被识破。"
---




 半山腰有一户农舍，农夫赶着牛犁地，在山上开垦了许多梯田。
山上住着一只狼，它每天在暗处瞧着这一切：那老牛被套在套索中，在农夫的吆喝下拉着犁耙前行，把平滑的山坡犁成一道道小沟;然后农夫在小沟沟中撒上一些种子，不久就长出了嫩的苗苗。
狼觉得很奇怪，也很有趣。
有一天耕完田回来，农夫解下拉犁耙的牛，把牛套丢在地上，牵着牛到河边饮水去了。狼便悄悄地走到犁耙旁，仔细地观看，先是舔舔那牛套。后来不知不觉地一点一点地把脖子伸进去，再也退不出来了。狼有些慌乱，只好拖着犁耙在山坡上走来走去。
农夫牵着牛从河边回来。看见狼这副模样，抄起斧追赶过去。
狼害怕地说：“好心的农夫，请不要伤害我!我以后再也不偷鸡摸狗干坏事了，我要像老牛这样天天为你耕田种地!”狼假装哭泣地央求着，农夫却从它的眼里看出它对老牛不怀好意，追上去把狼砍死了。牛高兴地点了点头。   

